Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/02_administration.po
Languages: zh_tw

source: To set preferences for all libraries, keep the menu set to 'Default'
zh_tw: 保持選單為 '預設'，就能設定所有的圖書館

source: By default all item types and all patrons are notified of check ins and check outs. To change this, click on the item/patron type combo that you would like to stop notices for.
zh_tw: 預設所有的館藏與讀者都告知借出與還入的狀態。點選館藏與讀者的組合，就能停止此告知。

source: In the above example, Juveniles and Kids will not receive check out notices.
zh_tw: 在以上的例子裡，青少年及兒童不再收到借出資訊。

source: Cities and Towns
zh_tw: 縣市與鄉鎮

source: To standardize patron input you can define cities or towns within your region so that when new patrons are added librarians simply have to select the town from a list instead of having to type the town and zip (or postal) code information.
zh_tw: 為了標準化讀者的鍵入資料，您可在所屬區域內設定縣市或鄉鎮，新讀者祗需從表單勾選即可。

source: *Get there:* More > Administration > Patrons & Circulation > Cities and Towns
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 讀者 &amp; 流通 &gt; 縣市與鄉鎮

source: Adding a City
zh_tw: 新增縣市

source: To add a new city, click the 'New City' button at the top of the page and enter the city name, state, zip/postal code and country.
zh_tw: 點選頁面上端的 '新增縣市' 鈕，輸入縣市名、狀態、郵寄區號與國家，就能新增縣市。

source: One you click Submit, your city will be saved and will be listed on the Cities and Towns page
zh_tw: 點選送出鈕後，儲存該縣市並列在縣市與鄉鎮頁面

source: Cities can be edited or deleted at any time.
zh_tw: 任何時間都可以編輯或刪除縣市。

source: Viewing Cities on Patron Add Form
zh_tw: 檢視新增讀者表單的縣市

source: If you have defined local cities using the New city form, then when adding or editing a patron record you will see those cities in a pull down menu to make city selection easy.
zh_tw: 若您決定在縣市表單設定縣市，則新增或編輯讀者紀錄時，可從下拉選單看到這些縣市。

source: This will allow for easy entry of local cities into the patron record without risking the potential for typos or mistaken zip/postal codes.
zh_tw: 此方式減輕鍵入縣市的壓力，不會出現潛在的錯誤或不當的郵遞區號。

source: Catalog Administration
zh_tw: 整體管理

source: Set these controls before you start cataloging on your Koha system.
zh_tw: 編目之前先設定這些控制。

source: *Get there:* More > Administration > Catalog
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 編目

source: MARC Bibliographic Frameworks
zh_tw: 機讀編目格式書目框架

source: Think of Frameworks as templates for creating new bibliographic records. Koha comes with some predefined frameworks that can be edited or deleted, and librarians can create their own frameworks for content specific to their libraries.
zh_tw: 將框架視為新增書目紀錄的模板。可編輯或刪除Koha預設的框架，館員可新增自己需用的框架。

source: *Get there:* More > Administration > Catalog > MARC Bibliographic Frameworks
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 編目 &gt; MARC 書目框架

source: Do not delete or edit the Default Framework since this will cause problems with your cataloging records - always create a new template based on the Default Framework, or alter the other Frameworks.
zh_tw: 不要刪除或編輯預設的框架，因為會造成編目時的困難 - 總是依照預設框架新增模版，或改變其其他的框架。

source: After clicking the 'MARC structure' link to the right of each framework you can decide how many fields you want to see on one screen by using the pagination options at the top of the table.
zh_tw: 勾選每個框架右方的 'MARC 結構' 連結後，使用表單上方的頁面選項，可決定在螢幕顯示的欄位數。

source: Add New Framework
zh_tw: 新增書目紀錄框架

source: To add a new framework
zh_tw: 新增框架

source: Click 'New Framework'
zh_tw: 點 '新增框架'

source: Enter a code of 4 or fewer characters
zh_tw: 鍵入4個以內的字元為代碼

source: Use the Description field to enter a more detailed definition of your framework
zh_tw: 在說明欄位鍵入框架的更詳細定義

source: Click 'Submit'
zh_tw: 勾選 '送出'

source: Once your Framework is added click 'MARC structure' to the right of it on the list of Frameworks
zh_tw: 新增框架後按框架清單右方的 'MARC 結構'

source: You will be asked to choose a Framework to base your new Framework off of, this will make it easier than starting from scratch
zh_tw: 將詢問新框架的基礎，以既有框架為基礎減輕新增框架的工作

source: Once your Framework appears on the screen you can edit or delete each field by following the instructions for :ref:`editing subfields <edit-framework-subfields-label>`
zh_tw: 螢幕顯示您的框架後就可依照 :ref:`編輯分欄 <edit-framework-subfields-label>` 的指示編輯或刪除每個欄位

source: Edit Existing Frameworks
zh_tw: 編輯既有框架

source: Clicking 'Edit' to the right of a Framework will only allow you to edit the Description for the Framework:
zh_tw: 按框架右方的 '編輯' 鈕就允許編輯該框架的說明：

source: To make edits to the fields associated with the Framework you must first click 'MARC Structure' and then follow the instructions for :ref:`editing subfields <edit-framework-subfields-label>`
zh_tw: 編輯框架的分欄前必須先按 'MARC 結構Structure' 連結並依照 :ref:`編輯分欄 <edit-framework-subfields-label>` 的指示作業

source: Add subfields to Frameworks
zh_tw: 新增框架的分欄

source: To add a field to a Framework click the 'New Tag' button at the top of the Framework definition
zh_tw: 勾選框架定義上方的 '新增欄號' 鈕，就能新增欄位至框架

source: This will open up a blank form for entering MARC field data
zh_tw: 開啟空白表單供鍵入 MARC 欄位資料

source: Enter the information about your new tag:
zh_tw: 鍵入新欄號的資訊：

source: The 'Tag' is the MARC field number
zh_tw: 此 '欄號' 是 MARC 欄位的編號

source: The 'Label for lib' is the text that will appear in the staff client when in the cataloging module
zh_tw: 此 '圖書館標籤' 是顯示在編目模組的文字

source: The 'Label for OPAC' is the text that will appear in the OPAC when viewing the MARC version of the record
zh_tw: 此 'OPAC 標籤' 是檢視 MARC 紀錄時，一段顯示在 OPAC 的文字

source: If this field can be repeated, check the 'Repeatable' box
zh_tw: 對可重複的欄位，勾選 '可重複' 盒，就可重複此欄位

source: If this field is mandatory, check the 'Mandatory' box
zh_tw: 對必備欄位，勾選 '必備' 盒，就可必備此欄位

source: If you want this field to be a pull down with limited possible answers, choose which 'Authorized value' list you want to use
zh_tw: 若希望此欄位有下拉選單並限制答案內容，選擇使用的 '容許值' 清單

source: When you're finished, click 'Save Changes' and you will be presented with your new field
zh_tw: 完成後，按 '儲存改變' 鈕，出現新的欄位

source: To the right of the new field is a link to 'Subfields,' you will need to add subfields before this tag will appear in your MARC editor. The process of entering the settings for the new subfield is the same as those found in the :ref:`editing subfields in frameworks <edit-framework-subfields-label>` section of this manual.
zh_tw: 新欄位右方有個 '分欄' 連結，必須先新增分欄此欄號才會出現在 MARC 編輯器裡。新增分欄的程序等同於此手冊 :ref:`在框架內編輯分欄 <edit-framework-subfields-label>` 章節的描述。

source: Edit Framework Subfields
zh_tw: 編輯框架分欄

source: Frameworks are made up of MARC fields and subfields. To make edits to most Frameworks you must edit the fields and subfields. Clicking 'Edit' to the right of each subfield will allow you to make changes to the text associated with the field
zh_tw: 框架由 MARC 的欄位與分欄構成。預設的欄位及分欄通常需要進一步編輯。勾選每個分欄右方的 '編輯' 鈕，就能夠改變該欄位的文字

source: Each field has a tag (which is the MARC tag) that is uneditable
zh_tw: 每個欄位都有一個不可編輯的欄號 (就是 MARC 欄號)

source: The 'Label for lib' is what will show in the staff client if you have :ref:`advancedMARCeditor` set to display labels
zh_tw: 若已設定 :ref:`advancedMARCeditor` 為顯示標籤則 '圖書館標籤' 將顯示於館員介面

source: The 'Label for OPAC' is what will show on the MARC view in the OPAC
zh_tw: 此 'OPAC 標籤' 是檢視 MARC 紀錄時，一段顯示在 OPAC 的文字

source: If you check 'Repeatable' then the field will have a plus sign next to it allowing you to add multiples of that tag
zh_tw: 勾選 '可重複'，此欄位旁將出現加號，允許您新增該欄號

source: If you check 'Mandatory' the record will not be allowed to save unless you have a value assigned to this tag
zh_tw: 勾選紀錄的 '必備' 時，必須在此欄號鍵入資料，才能儲存

source: 'Authorized value' is where you define an :ref:`authorized value <authorized-values-label>` that your catalogers can choose from a pull down to fill this field in
zh_tw: '容許值' 是設定 :ref:`容許值 <authorized-values-label>` 的地方，編目員可從此下拉選單填入資料於此欄位

source: To edit the subfields associated with the tag, click 'Subfields' to the right of the tag on the 'MARC Structure' listing
zh_tw: 編輯分欄時，勾選 'MARC 結構' 清單欄號右方的 '分欄' 鈕

source: From the list of subfields you can click 'Delete' to the right of each to delete the subfields
zh_tw: 從分欄清單裡，您可勾選分欄右方的 '刪除' 鈕，刪除該分欄

source: To edit the subfields click 'Edit Subfields'
zh_tw: 點選 '編輯分欄'，就能編輯分欄

source: For each subfield you can set the following Basic constraint values
zh_tw: 可以設定每個分欄的限制值

source: Text for librarian
zh_tw: 給館員看的文字

source: what appears before the subfield in the librarian interface
zh_tw: 內容，顯示在館員介面分欄前

source: Text for OPAC
zh_tw: OPAC 的文字

source: what appears before the field in the OPAC.
zh_tw: 顯示在 OPAC 欄位前的資料。

source: If left empty, the text for librarian is used instead
zh_tw: 若左方空白，則以館員的文字取代

source: the field will have a plus sign next to it allowing you to add multiples of that tag
zh_tw: 旁邊有加號的欄位允吘您新增重複的欄號

source: Mandatory
zh_tw: 必備

source: the record will not be allowed to save unless you have a value assigned to this tag
zh_tw: 這個欄號必須有內容，才能儲存此紀錄

source: Managed in tab
zh_tw: 以分頁管理

source: defines the tab where the subfield is shown. All subfields of a given field must be in the same tab or ignored. Ignore means that the subfield is not managed.
zh_tw: 設定顯示分欄的分頁。同個欄位的分欄必須在同個分頁，或忽略它們，忽略就是不管理它們。

source: For each subfield you can set the following Advanced constraint values
zh_tw: 必須設定以下的其他限制值才能使用這些分欄

source: Default value
zh_tw: 預設值

source: defines what you want to appear in the field by default, this will be editable, but it saves time if you use the same note over and over or the same value in a field often.
zh_tw: 設定顯示的欄位做為預設值，仍可編輯，若重複使用說明或在欄位有相同的值，就很節省時間。

source: If you would like a field to fill in with today's date you can use the YYYY MM DD syntax in the 'Default value'. For example: a default of "Year:YYYY Month:MM Day:DD" (without quotes) will print as "Year:2015 Month:11 Day:30"
zh_tw: 在 '預設值' 使用 YYYY MM DD 語法就可填入今天的日期。如： "年：YYYY 月：MM 日：DD" (無引號) 將列出 "年：2015 月：11 日：30"

source: Visibility
zh_tw: 能見度

source: allows you to select from where this subfield is visible/hidden, simply check the boxes where you would like the field to show and uncheck the boxes where you would like it hidden.
zh_tw: 可以顯示/隱藏此分欄，祗需勾選就顯示或不勾選就隱藏。

source: Is a URL
zh_tw: 是 URL

source: if checked, it means that the subfield is a URL and can be clicked
zh_tw: 如點選，即表示此分欄為可點選的 URL

source: Link
zh_tw: 連結

source: If you enter a field/subfield here (200b), a link appears after the subfield in the MARC Detail view. This view is present only in the staff client, not the OPAC. If the librarian clicks on the link, a search is done on the database for the field/subfield with the same value. This can be used for 2 main topics :
zh_tw: 若在此鍵入欄號/分欄 (200b)，在 MRAC 詳情檢視分欄後出現連結。此檢視祗出現在館員介面，不顯示在 OPAC。館員按下該連結後，搜尋資料庫裡該欄號/分欄的相同值。可用於 2 個主題：

source: on a field like author (200f in UNIMARC), put 200f here, you will be able to see all bib records with the same author.
zh_tw: 在著者欄位 (UNIMARC 的 200f) 裡，可看到同著者的所有記錄。

source: on a field that is a link (4xx) to reach another bib record. For example, put 011a in 464$x, will find the serials that are with this ISSN.
zh_tw: 在欄位裡是連結(4xx)至其他書目記錄。如：在011a欄位裡鍵入464$x，將找到有此 ISSN 的期刊。

source: **Warning**
zh_tw: **警示**

source: This value should not change after data has been added to your catalog. If you need to change this value you must ask your system administrator to run misc/batchRebuildBiblioTables.pl.
zh_tw: 新增入目錄後不應改變此欄位的內容。一定要修改的話必須請系統管理員重新執行misc/batchRebuildBiblioTables.pl。

source: Koha link
zh_tw: Koha 連結

source: Koha is multi-MARC compliant. So, it does not know what the 245$a means, neither what 200$f (those 2 fields being both the title in MARC21 and UNIMARC). So, in this list you can "map" a MARC subfield to its meaning. Koha constantly maintains consistency between a subfield and its meaning. When the user want to search on "title", this link is used to find what is searched (245 if you're MARC21, 200 if you're UNIMARC).
zh_tw: Koha 是多 MARC 相容的軟體。它無法辨識 245$a 的意義，也不知道 200$f (這兩個欄位的內容在 MARC21 與 UNIMARC 內都是題名) 的內容。因些，必須有此清單，把 MARC 的分欄 "對映" 至 Koha 的欄位，才精準知道其意義。Koha 持續維護 MARC 分欄與 Koha 欄位間的對映。使用者搜尋 "題名" 時，實際上連結至對映的機讀編目格式分欄 (在 MARC21 是245，在 UNIMARC 是 200)。

source: For each subfield you can set the following Other option values
zh_tw: 每個分欄都可以設定以下的選項

source: Authorized value
zh_tw: 容許值

source: means the value cannot by typed by the librarian, but must be chosen from a pull down generated by the :ref:`authorized value <authorized-values-label>` list
zh_tw: 表示館員不能自行鍵入內容，必須由 :ref:`容許值 <authorized-values-label>` 清單裡選取

source: In the example above, the 504a field will show the MARC504 Authorized Values when cataloging
zh_tw: 在上例裡，504a 欄位將在編目時顯示 MARC 504 容許值

source: Thesaurus
zh_tw: 辭語典

source: means that the value is not free text, but must be searched in the authority/thesaurus of the selected category
zh_tw: 表示該值不是自由文字，必須搜尋指定範圍的權威辭語典

source: Plugin
zh_tw: 外掛

source: means the value is calculated or managed by a plugin. Plugins can do almost anything.
zh_tw: 表示該值係由外掛程式計算或管理而來。外掛程式幾乎可以做任何事。

source: For call numbers there is an option to add a call number browser next to the the call number subfield so that you can identify which call numbers are in use and which are not. Simply choose the cn\_browser.pl plugin. Learn more in the :ref:`cataloging section <adding-items-label>` of this manual.
zh_tw: 在索書號分欄旁可新增索書號瀏覽器讓您辨識使用中的索書號。選擇 cn\_browser.pl 外掛。詳情見此手冊的 :ref:`編目區 <adding-items-label>`。

source: If you'd like to let file uploads via cataloging you can choose the upload.pl plugin and this will allow you to :ref:`upload files to Koha to link to your records <attaching-files-to-records-label>`.
zh_tw: 選擇 upload.pl 允許 :ref:`上傳連結至記錄的檔案至 Koha <attaching-files-to-records-label>` 就能經由編目上傳檔案。

source: In UNIMARC there are plugins for every 1xx fields that are coded fields. The plugin is a huge help for cataloger! There are also two plugins (unimarc\_plugin\_210c and unimarc\_plugin\_225a that can "magically" find the editor from an ISBN, and the collection list for the editor)
zh_tw: UNIMARC 的每個 1xx 欄位都有外掛程式可處理其內容。此外掛程式對編目員的工作極有幫助！還有另兩個外掛程式(unimarc\_plugin\_210c 與 unimarc\_plugin\_225a 可以 "神奇地" 從ISBN 找到編輯器，供編輯館藏清單之用)

source: To save your changes simply click the 'Save Changes' button at the top of the screen
zh_tw: 按下螢幕上方的 '儲存變更' 鈕，就能儲存變更

source: Import/Export Frameworks
zh_tw: 匯入/匯出框架

source: Next to each framework is a link to either import or export the framework.
zh_tw: 每個框架旁有個連結供匯入或匯出框架之用。

source: Export Framework
zh_tw: 匯出框架

source: To export a framework simply click the 'Export' link to the right of framework title.
zh_tw: 點選框架題名右方的 '匯出' 連結就能匯出該框架。

source: When you click 'Export' you will be prompted to choose what format to export the file in.
zh_tw: 按了 '匯出' 後將提示選擇匯出檔案的格式。

source: A framework exported this way can be imported into any other Koha installation using the import framework option.
zh_tw: 以此方式匯出的框架可以用匯入選項匯入其他的 Koha 系統。

source: Import Framework
zh_tw: 匯入框架

source: An easy way to create a new framework is to import one created for your or another Koha installation. This framework would need to be exported from the other system :ref:`using the instructions above <export-framework-label>` to be available for import here.
zh_tw: 從其他的 Koha 匯入是新增框架最簡單方法之一。須依照 :ref:`使用以上的說明 <export-framework-label>` 匯出框架後才能被匯入。

source: To import a framework you first need to create :ref:`a new framework <add-new-framework-label>`. Once you have that framework, click 'Import' to the right of the new framework.
zh_tw: 先 :ref:`新增框架 <add-new-framework-label>` 才能匯入框架。有了框架後，點新框架右方的 '匯入' 鈕。

source: You will be prompted to find a file on your computer to import into the framework.
zh_tw: 將提示您從電腦內找出匯入的框架檔。

source: You will be asked to confirm your actions before the file is imported.
zh_tw: 匯入檔案前要求您確認。

source: As your file is uploaded you will see an image that will confirm that the system is working.
zh_tw: 檔案上傳後出現確認訊息。

source: Once your import is complete you will be brought to the framework edit tool where you can make any changes you need to the framework you imported.
zh_tw: 匯入之後進入框架編輯工具再編輯它。

source: Koha to MARC Mapping
zh_tw: Koha對映至 MARC

source: While Koha stores the entire MARC record, it also stores common fields for easy access in various tables in the database. Koha to MARC Mapping is used to tell Koha where to find these values in the MARC record. In many cases you will not have to change the default values set by in this tool on installation, but it is important to know that the tool is here and can be used at any time.
zh_tw: 儲存完整 MARC 後，同時儲存資料庫裡供近用的共同欄位。Koha對映至 MARC 告訴 Koha 至 MARC 找尋指定的欄位。大部份情況下，不需要改變安裝時的預設值，不過，還是該知道有這種工具，以備不時之需。

source: *Get there:* More > Administration > Catalog > Koha to MARC Mapping
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 編目 &gt; Koha 對映至 MARC

source: The Koha to MARC Mapping page offers you the option of choosing from one of three tables in the database to assign values to.
zh_tw: Koha對映 MARC 頁面提供資料庫裡一至三個表單的選項，指定對映的值。

source: After choosing the table you would like to view, click 'OK.' To edit any mapping click on the 'Koha Filed' or the 'Edit' link.
zh_tw: 選定想要檢視的表單後，點選 'OK' 鈕，按下 'Koha 歸檔' 或 '編輯' 連結，就能編輯任何對映。

source: Choose which MARC field you would like to map to this Koha Field and click the 'OK' button. If you would like to clear all mappings, click the 'Click to "Unmap"' button.
zh_tw: 選擇想要對映至此 Koha 欄位的 MARC 欄位，並按下 'OK' 鈕。若想要清除所有的對映，則 '按下 "不對映"' 鈕。

source: At this time you can map only 1 MARC field to 1 Koha field. This means that you won't be able to map both the 100a and the 700a to the author field, you need to choose one or the other.
zh_tw: 1 個 MARC 欄位祗能對映至 1 個 Koha 欄位。也就是不能同時把 100a 與 700a 同時對映至著者欄位，祗能選一個。

source: Keywords to MARC Mapping
zh_tw: 鍵詞對映至 MARC

source: This tool will allow you to map MARC fields to a set of predefined keywords.
zh_tw: 此工具允許對映 MARC 欄位至預設的鍵詞。

source: *Get there:* More > Administration > Catalog > Keywords to MARC Mapping
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 編目 &gt; 鍵詞對映至 MARC

source: This tool only effects sites that are not using the XSLT Stylesheets.
zh_tw: 祗對未使用 XSLT Stylesheets 者有效。

source: At this time the only keyword in use is 'subtitle.'
zh_tw: 此時，祗有鍵詞可當成 '副題名' 使用。

source: Using this tool you can define what MARC field prints to the detail screen of the bibliographic record using keywords. The following example will use the subtitle field.
zh_tw: 以此工具設定 MARC 欄位列印書目紀錄詳情。下列使用副題名欄位。

source: Using the Framework pull down menu, choose the :ref:`Framework <marc-bibliographic-frameworks-label>` you would like to apply this rule to. For example, the subtitle for books can be found in the 245$b field.
zh_tw: 使用此框架下拉選單時，選擇適用此規則的 :ref:`框架 <marc-bibliographic-frameworks-label>`。如：圖書的副題名應在 245$b 欄位。

source: However the subtitle for DVDs appears in 245$p
zh_tw: DVD的其他題名資料出現在245$p

source: Using this tool you can tell Koha to print the right field as the subtitle when viewing the bibliographic record in the OPAC.
zh_tw: 從 OPAC 檢視書目紀錄時，指定正確的欄位做為副題名。

source: This tool can be used to chain together pieces of the record as well. If you want the series number to show in the title on your search results you simply have to map 490 $v to 'subtitle' along with the 245 $b.
zh_tw: 此工具用於串連紀錄。若希望集叢號顯示於搜尋結果的題名旁，應對映 490$v 至 245$b '副題名'。

source: Chain together the fields you want to show after the item title in the order in which you want them to appear.
zh_tw: 館藏題名之後把欄位串在一起依序顯示。

source: Future developments will include additional keyword assigned fields.
zh_tw: 未來的發展包括指定給欄位的其他鍵詞。

source: MARC Bibliographic Framework Test
zh_tw: MARC 書目框架測試

source: Checks the MARC structure.
zh_tw: 檢查 MARC 結構。

source: *Get there:* More > Administration > Catalog > MARC Bibliographic Framework Test
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 目錄 &gt; MARC 書目框架測試

source: If you change your MARC Bibliographic framework it's recommended that you run this tool to test for errors in your definition.
zh_tw: 改變 MARC 書目框架後，建議您執行此工具，檢查定義的正確性。

source: Authority Types
zh_tw: 容許值類型

source: Authority Types are basically MARC Frameworks for Authority records and because of that they follow the same editing rules found in the :ref:`MARC Bibliographic Frameworks <marc-bibliographic-frameworks-label>` section of this manual. Koha comes with many of the necessary Authority frameworks already installed. To learn how to add and edit Authority Types, simply review the :ref:`MARC Bibliographic Frameworks` section of this manual.
zh_tw: 權威類型是 MARC 權威紀錄框架的基礎在本手冊 :ref:`MARC 書目框架 <marc-bibliographic-frameworks-label>` 篇章有相同的編輯規則。Koha 預設若干權威框架的內容。有關新增與編輯權威類型的詳情，請見本手冊的 :ref:`MARC 書目框架` 章節。

source: *Get there:* More > Administration > Catalog > Authority Types
zh_tw: *到那裡：其他 &gt; 管理 &gt; 權威型式

source: Classification Sources
zh_tw: 分類法來源

source: Source of classification or shelving scheme is an :ref:`Authorized Values <authorized-values-label>` category that is mapped to field 952$2 and 942$2 in Koha's MARC Bibliographic frameworks and stored in the items.cn\_source field in the database.
zh_tw: 分類法來源或排架方式屬於 :ref:`容許值 <authorized-values-label>` 範圍，對映至 952$2 與 Koha 的 MARC 書目框架的欄位 942$2，儲存在資料庫的 items.cn\_source 欄位。

source: *Get there:* More > Administration > Catalog > Classification sources
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 目錄 &gt; 分類法來源

source: Commonly used values of this field are:
zh_tw: 此欄位的常用值是：

source: ddc - Dewey Decimal Classification
zh_tw: ddc - 杜威十進分類法

source: lcc - Library of Congress Classification
zh_tw: lcc - 美國國會圖書館分類法

source: If you chose to install classification sources during Koha's installation, you would see other values too:
zh_tw: 安裝Koha時，已安裝分類法來源，則可看到其他的值：

source: ANSCR (sound recordings)
zh_tw: ANSCR (錄音資料)

source: SuDOC classification
zh_tw: 美國政府出版品分類法

source: Other/Generic Classification
zh_tw: 其他/通用分類法

source: Adding/Editing Classification Sources
zh_tw: 新增/編輯分類法來源

source: You can add your own source of classification by using the New Classification Source button. To edit use the Edit link.
zh_tw: 使用新增分類法來源鈕可以新增自己的分類法來源。使用編輯連結編輯它。

source: When creating or editing:
zh_tw: 新增或編輯時：

source: You will need to enter a code and a description.
zh_tw: 需鍵入代碼與說明。

source: Check the 'Source in use?' checkbox if you want the value to appear in the drop down list for this category.
zh_tw: 勾選 '使用來源？' 盒，讓值顯示在此範圍的下拉選單裡。

source: Select the appropriate :ref:`filing rule <classification-filing-rules-label>` from the drop down list.
zh_tw: 從下拉選單裡選定適當的 :ref:`排序規則 <classification-filing-rules-label>`。

source: Classification Filing Rules
zh_tw: 分類法排序規則

source: Filing rules determine the order in which items are placed on shelves.
zh_tw: 排序規則決定館藏在書架上的順序。

source: Values that are pre-configured in Koha are:
zh_tw: 預先組態的值是：

source: Dewey
zh_tw: 杜威

source: LCC
zh_tw: 美國國會圖書館分類法

source: Generic
zh_tw: 通用

source: Filing rules are mapped to :ref:`Classification sources <adding/editing-classification-sources-label>`. You can setup new filing rules by using the New Filing Rule button. To edit use the Edit link.
zh_tw: 排序規則對映至 :ref:`分類法來源 <adding/editing-classification-sources-label>`。您可使用新增排序規則鈕設定新的排序規則。編輯則使用編輯連結。

source: Enter a code and a description
zh_tw: 鍵入代碼與說明

source: Choose an appropriate filing routine - dewey, generic or lcc
zh_tw: 選擇適當的排序規則 - 杜威分類法、通用分類法或美國國會圖書館分類法

source: Record Matching Rules
zh_tw: 紀錄匹配規則

source: Record matching rules are used when importing MARC records into Koha.
zh_tw: 紀錄匹配規則用於匯入 MARC 紀錄。

source: *Get there:* More > Administration > Catalog > Record Matching Rules
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 目錄 &gt; 紀錄對映規則

source: The rules that you set up here will be referenced with you :ref:`Stage MARC Records for Import <stage-marc-records-for-import-label>`.
zh_tw: 此規則設定供 :ref:`待匯入的 MARC 紀錄 <stage-marc-records-for-import-label>` 參照。

source: It is important to understand the difference between Match Points and Match Checks before adding new matching rules to Koha.
zh_tw: 新增對映規則前，必須先瞭解對映點與對映檢查的區別。
